---
title: 还是重启管用
slug: huan-shi-zhong-qi-guan-yong
date: "2006-01-13T10:08:00.000Z"
tags:
  - .NET
  - 数据库
source: cnblogs
sourceUrl: https://www.cnblogs.com/rib06/archive/2006/01/13/316602.html
draft: false
---

昨天从下午4点开始在集群上装我们的服务ourservice，一直折腾到晚上9点，中间连晚饭都没吃，无果。每次启动ourservice的时候总是报一个错误，原文我也记不清楚了，但异常抛出点很明确，就是connection的Open()方法异常，机器认为本机没有装Oracle客户端，但这显然是扯淡。做以下尝试，均告失败：\
1、做一个只有连接数据库动作的应用拿到集群上去跑，成功；\
2、把ourservice代码中除了连接数据库以外其它所有代码都注释掉，拿到集群上去跑，居然也成功；\
3、尝试改变Oracle_Home目录的权限，没用；\
4、把代码中的OLEDB连接方式改成OracleClient连接方式，也没用；\
5、把读取配置文件的代码全部去掉，还是没用；\
……\
    后面就只能一点一点的把注释掉的代码还原，但仍然找不到出错的原因，带着无限的疲惫和郁闷，我们离开了机房，临走时把集群关掉了，把最后的希望寄托在了转天集群重新启动之后。

    一夜无话

    早上过来第一件事就是打开集群看那个服务能不能启起来，结果居然就成了，简直靠！这样的解决问题不会给人任何的成就感。\
    其实昨天也想过要重启机器，但由于集群重启的代价太大了——重启一次要20分钟，所以就把这种最简单的解决方案的优先级降低了。

    呜呼呀
